- Nao pode ter limite de linhas e colunas.
- Nao tem que ter formatação de alinhamento.
- Nao suporta imagens.
- Suportar o padrão UNICODE. Possibilidade de alteração do tipo de codificação de caracteres do texto. 
- Suporte a internacionalização.
- Inserir caractere especial.
- Entender a quebra de linhas universal, do sistema operacional.
- Opção para impressão.
- Opção de buscar e substituir. Destacar a busca.
- Velocidade de leitura e gravação.
- Possibilidade de Copiar, Colar e Recortar texto.
- Desfazer e Refazer uma operação várias vezes.
- Não ter formatação de cores da fonte individual.
- Ter formatação de tamanho e estilo da fonte.
- Possibilidade de Zoom.
- Formatação das cores do fundo e do texto (Global).
- Ter menu e teclas de atalho bem definidas.
- Tem que ter tela de Ajuda.
- Mostrar tooltip nos itens do menu.
- Tem que ter opção para visualizar Linha e Coluna atual.
- Opção de ir para uma determinar linha.
- Ao salvar deixar escolher a extensão.

